# 康佳的简历

## **个人信息**

---

- **我：**康佳 | 男 | Base 天津
- **教育水平：**本科 | 河北大学 | 计算机科学与技术专业 | 2019 年毕业
- **手机 & 微信：**+86 18232110170
- **邮箱：[ikangjia.cn@outlook.com](mailto:ikangjia.cn@outlook.com)**
- **个人主页：[https://ikangjia.cn](https://ikangjia.cn/)**

## 技能清单

---

### **后端**

- 熟练使用 Java 语言，包括但不限于 JavaSE 基础、集合操作、多线程操作、IO操作、反射、注解等知识。熟练使用 Java8+ 语法；了解 JVM 的组成与类加载机制
- 熟练使用 Spring、Spring MVC、Spring Boot 框架，有多个相关项目经验。了解 Spring Cloud (Alibaba) 常用组件，有简单使用经验
- 熟练使用常用的中间件，如 Mybatis、Mybatis-Plus、Rabbit MQ、 Spring Data 系列等
- 熟悉数据库的基本概念与 SQL 标准语法，可熟练使用 MySQL 数据库。熟悉 Redis 缓存中间件
- 熟悉 Docker，可熟练使用 Docker 打包部署后端项目、MySQL 、Nginx 等
- 熟悉 Linux 常用命令，可熟练基于 CentOS 系统搭建常用环境、部署项目等

### 其他

- 了解 HTML、CSS、JS 等前端基础技术，有基于 Vue & ElementUI 技术栈的开发经验
- 熟练使用 Git，能够践行 Git Flow 工作流，工作中使用 GitLab 做代码仓库
- 熟练使用 IDEA、Navicat、Postman、XShell、Typora、XMind、ProcessOn 等工具
- 注重代码规范与质量，一直践行阿里的 Java 开发规约，也乐意遵守各种代码规范
- 有禅道、Confluence、Sonar 代码质量检测、Jenkins 使用经验

## **工作经历**

---

### **2021.06 - 至今 天津南大通用数据技术股份有限公司 | Java 开发**

任职于天津南大通用总部的数据智能产品研发部门，担任后端开发工程师。主要负责管理后台等项目的开发与维护工作。

⭐ **GBase 8a MPP 统一数据监控与运维系统  `Spring MVC`  `GBase 8a MPP`  `GDBC`**

GBase 8a MPP 即 GBase 8a 数据库的集群产品，这个统一监控与运维系统在运维上实现了对 8a 数据库集群的安装、卸载、配置、管理等操作，在监控上实现了对主机、服务进程、8a 集群等不同维度的数据监控与告警。我主要负责其中的数据库管理、SQL 执行器、会话任务、SSH 调用操作等模块。后端所用技术主要是 Spring、Spring MVC、GDBC 等。

数据库管理：在 Web 页面实现了针对 8a 集群中 VC（虚拟集群，8a 的一个特有概念）、库、表、视图、存储过程、数据库用户角色权限等的可视化操作。其中后端设计了 SQL Builder 模块、SQL 执行模块、AOP 数据源管理模块、执行结果处理模块。大大提高了系统稳定性、减少了大量样板式代码，完全可复用、可扩展。

SQL 执行器：在 Web 页面实现了输入 SQL 进行操作功能。主要难点是在后端自定义 Map 缓存以及集成定时任务框架实现了限制执行 SQL 的会话数和会话过期策略这一需求。

### **2019.02 - 2020.04 紫光云技术有限公司 | Java 开发**

任职于数据中台组，担任后端开发工程师。在职期间参与了模型设计器、日志服务产品、 DMS 项目等多个核心项目。工作内容包括但不限于后端 API 设计与开发、数据库设计（从逻辑设计、画 E-R 图到库表的建立等）、编写完善开发各个阶段的相关文档。

⭐ **紫光云日志服务产品 （[线上地址](https://www.unicloud.com/app/logservice/)）`Spring Boot` `Mybatis-Plus`  `ELK`  `RabbitMQ`   `企业微信`**

项目描述：一款基于各种规则接入各种软件或系统的日志，进行日志数据采集、消费、投递以及查询分析功能的在线工具。常用于服务运维、运营、安全等场景。

后端技术架构：Spring Boot、Mybatis-Plus、MySQL，此外还涉及 Elastic Search、Rabbit MQ操作以及对接企业微信进行获取联系人信息、发送企业微信信息等。

我负责整个产品后端的开发。这个产品控制台主要功能是：项目管理、日志库管理、日志配置管理、日志告警、ES 存储主索引创建操作等。

1. 根据需求设计整个后端的数据库，建立库、表；
2. 后端开发环境搭建，Spring Boot 集成 Mybatis-Plus 、Druid 数据源连接池、Swagger、Rabbit MQ 等；
3. 设计与前端的 API 接口，设计项目分层与编码开发。鉴于要集成的中间件较多，设计了 manager 层隐藏了对接企业微信、操作 Kibana 等各种纷乱的 Api，对 Service 层直接暴露调用接口，有效保证了代码的质量与整洁。
4. 接收来自 Rabbit MQ 的告警信息，解析处理。一是对接公司的短信、邮件接口发送告警信息，二是调用企业微信相关 API 发送告警信息；
5. 使用 Swagger 结合 Postman 进行接口测试；与前端人员进行对接接口；使用 Sonar 进行静态代码检查以及使用 Jenkins 进行项目打包。

⭐ **数据管理 DMS （[线上地址](https://www.unicloud.com/product/dms)） `Spring Boot`  `JOOQ`   `JDBC`  `MySQL`  `Redis`  `Hive`**

项目描述：一个基于 B-S 架构的数据库管理系统，有点类似于阿里的 DMS 产品

技术架构：Spring Boot、Spring Cloud、JDBC、MySQL。

个人工作：参与部分核心模块开发，前后端联调。

⭐ **模型设计器项目  `Spring Boot`  `Spring Cloud`  `MySQL`**

项目描述：比较抽象的一个项目。从项目最终实现的效果来看，这是一款可以通过鼠标拖拽即可映射数据表的字段和关系，实现不写 SQL 也能自由查询表数据的工具。个人理解就是，在不同表甚至不同数据库的表里抽取出其中一些有意义的字段组成一个有意义的业务体。然后这个业务体可以被其它业务模块使用。

后端技术架构：Spring Boot、Mybatis-Plus、MySQL。

参与部分核心模块开发、测试以及前后端联调。

### **2018.06—2018.09 大三暑假 保定同升公司 | Java 开发实习**

期间参与了库存管理系统项目的后端部分模块的开发。

## **自我评价**

---

- 工作负责，对待开发任务认真完成。解决问题能力强，遇到麻烦时会第一时间寻找解决方案而非抱怨，有一定抗压能力
- 热爱编程，善于思考。有较强的自学能力，也喜欢鼓捣一些编程相关的东西
- 性格开朗，易相处。守时，执行力高，不拖拉